# Игра-стратегия «Поиск сокровища»

Игра состоит из трех классов: Game, Player, TreasureMap

## Класс TreasureMap
    При инициализации класса генерируются координаты сокровища с помощью рандомайзера:
    x - в диапазоне от 1 до 10
    y - в диапазоне кодов символов от A до K

    Класс включает в себя метод check_position, который на входе получает координаты точки int,str и возвращает массив, состоящий из статуса проверки и текстовой расшифровки.
    Статус 0 выводится, когда игрок не угадал точку, и она далеко от сокровища
    Статус 1 выводится, когда игрок указал точку в пределах трёх клеток от сокровища
    Статус 2 сообщает, что сокровище найдено


## Класс Player
    При инициализации используется параметр limit, который обозначает максимальное количество шагов. Задается хардкодом в main.py
    Количество шагов при создании игрока устанавливается на значение 0, а так же заводится массив для хранения истории передвижения.

    Класс содержит метод new_point, в который передается список, состоящий из пары коодинат [x, y].
    При получении новой пары идут проверки на совпадение x и y, и прописываются все варианты условий, включая удаленность координаты от победной точки.
    В зависимости от сработавшего условия возвращается список из значений: статус, расшифровка.
    1 - точка введена корректно
    0 - ошибка. В качестве ошибки может быть не правильный ввод X, не правильный ввод Y
    И есть общий return, говорящий, что X - вообще не число.


## Класс Game
    Описывает основную механику игры. При создании игры создается новая карта и новый игрок, а так же конфигурируется лог-файл.
    Класс содержит 3 метода: 

* game_start - основная механика игры
* visual_map - отрисовка карты со сделанными ходами
* print_step - вывод сделанных шагов

Метод game_start информирует игрока о начале игры и предлагает в начале каждой итерации цикла выбор: указать точку, посмотреть карту или завершить игру.
Если выбран вывод карты, то отображается карта со всеми сделанными игроком ходами, которые берутся из истории игрока.
Если выбран ввод точки, то на вход поступает строка, которая разбивается по символу "," и проверяет длину получившегося списка. Если длина списка не равна 2, то выводится сообщение об ошибке и просьба повторного ввода.
Если длина списка равна 2, то вызывается метод класса Player по созданию новой точки, и на основании вернувшегося результата происходит логирование действий и, либо игра завершается с положительным или отрицательным результатом (в случае если достигнут лимит попыток), либо предлагается ввод новой пары координат.


    
    
